求 职 简 历

基本信息

姓 名：李白                                 年 龄： 29

性 别：男性                                 学 历： 本科

籍 贯：陕西汉中                              现 居：北京朝阳

邮 箱：wl1548**9795@163.com                                      联系电话：1871***4539

求职意向：Python 开发                        薪资待遇：面议

职业状态：已离职                            婚姻状态：未婚



职业经历

2024.10-至今

      感易智能科技有限公司

大模型应用研发

2022.08-2024.07

北京新纽科技有限公司

Python 研发

2020.08-2022.06

北京美信时代科技有限公司

Python 研发

2018.05-2020.06

中软国际有限公司

Python 研发

教育经历

2013.09-2017.06

华北理工大学        金属材料工程   本科（统招）

技能证书：

计算机二级证书、普通话证书



项目经验

项目一：RAG智能客服系统

环境:k8s+python3.10+fastapi+langchain+es

项目描述：

RAG智能客服项目是一个基于检索增强生成技术的智能客服系统，旨在通过结合外部知识库和大语言模型（LLM）的能力，提供更精准、上下文相关的回答。

项目职责：



数据准备与知识库构建：原始文档收集、清洗与标准化、文本切片、向量化、向量存储与索引。

400万历史数据跑批：针对不同类型的历史文件跑批统计问答对准确率、召回率、首字token、完整响应时间等核心指标；

2.  对接线上数据：日常运营跑批。

3.  压测及稳定性脚本跑批验证：针对不同的GPU卡、文档召回数、并发数等、检索方式等核心参数做系统压测测试；针对压测的结果得到最适合系统负载的（并发数、召回数、GPU卡等）做持续48h的稳定性测试并收集相关稳定性测试数据出具性能测试报告。

4.RAG系统测试环境和生产环境搭建。

项目亮点：

设计开发数据接入系统：实现不同数据源自动化接入到不同知识库，实现知识库的自动化更新。

并发跑批400万历史数据，针对跑批验证的每一条QA对记录跑批编号，方便跑批完成后数据溯源；针对400万历史跑批任务设计断点续跑功能。

将日常跑批流程自动化。

3. 针对日常跑批收集的问答对指标（召回率、准确率等指标）提高RAG系统的问答对准确率（对用户问题进行意图识别、增加用户问题的相似问、知识库问答对瘦身、针对检索到的问答对进行重排序等）。

项目二：RPA 流程自动化平台

开发环境： UOS + python3.7 + sqlite + flask 项目描述：

RPA 流程自动化平台通过软件机器人实现业务流程自动化的技术。它可以模 拟人类在计算机上执行的操作，从而自动化重复性、繁琐的任务， 提高工作效率 和准确性。

项目职责：



1.  负责设计器、有人值守、无人值守客户端功能模块开发；

2.  负责流程组件库（邮件、word 、excel、二维表、数据库等）开发。

3.  负责客户端升级功能开发。





项目亮点：

1.  利用 aiohttp 三方程模块实现大流，组件包异步分片上传、下载功能模块。

2.  利用 apscheduler 实现流程机器人定时任务调度和管理功能模块开发。





项目三：运维监控平台

开发环境：(Windows 、Linux) + python3.7 + mysql + drf + rabbitmq 项目描述：

运维监控系统实现对网络设备、服务器设备、安全设备、存储设备等硬件设 备的实时监控，并将采集的设备数据可视化展示给用户。可以批量给一批主机添 加、删除、修改要监控的服务。根据不同服务的业务重要程度给不同的设备设置 不同的告警级别。





项目职责：

1.  主要负责设备报表模块、自身监测功能模块开发；

2.  生产问题排查、定位和解决。





项目亮点：

1.  实现一键化导出设备监测点指标信息并绘制成柱状图、曲线图；

2.  实现对本机网络连接数、剩余磁盘空间、 MQ 积累数、交换分区使用率、磁盘 IO 、CPU 使用率、web 句柄数、web 连通率、web 连接数、web 重启数、数据库 状态、TS 状态（查询 TS 子进程状态：（base 、push 、ssh、other））、系统告警 数实时监控；

3.  采用分布式采集数据架构实现对多台设备指标数据的存储，并利用分析程序 对采集的设备数据进行二次筛选入库，保证数据查询效率的提示。



项目四： 云智慧融合版自动化部署脚本

开发环境： centos7 + python3.7 + mysql







项目描述：

本项目用于标准产品和云智慧融合版本转换，其中主要功能包括 DOIM_Linux 融合版本安装、设置反向代理、CMDB 数据推送、DODB 相关配置和服务启停。 通过执行自动转换脚本可以实现标准化产品和云智慧版本一键式转换，大大节省 了日常繁琐部署时间。



项目职责：

1.   负责转换脚本开发；

2.   负责转换脚本自测和上线部署运行维护、优化。





项目亮点：

1.   使用装饰器检验文件是否被修改；

2.   使用 configparser 模块封装对配置文件的增删改查操作；

3.   使用 threading 、multiprocessing 模块完成对前端文件路由的遍历替换。





项目五：智慧农业平台

开发环境： (Windows 、Linux) + (postgresql+mongodb) + drf + docker 项目描述：

智慧农业平台旨在打造一个农户、专家、企业为一体的综合运营平台。农户 可在线专业的获取专家对土壤信息分析及种植指导意见。商家和企业根据具体农 产品打造企业品牌。用户可实现在平台买卖交易时兴农副产品。

项目职责：

1.  负责注册、登录、个人中心、田地标识码等功能模块开发；

2.  负责地图节点动态化配置功能模块开发。





项目亮点：

1.  借助 mongodb 数据库实现地图节点动态化配置功能；

2.  实现个人/企业用户、科技特派员、专家不同用户角色的注册登录流程。





项目六：供应链金融平台

开发环境： (Windows 、Linux) + python3.8 + (postgresql+redis) + fastapi 项目描述：

供应链金融平台指为中小型企业制定的一套融资模式，将资金整合到供应链 管理中，以核心企业为中心，以真实存在的贸易为背景，通过对资金流、信息流、 物流进行有效控制，把单个企业的不可控风险转变为供应链企业整体的可控风  险，通过立体获取各类信息，将风险控制在最低，从而提高链条上的企业在金融  市场融得资金的可能性，进而促进链条上企业间的高效运转，实现资源的有效整 合。

项目职责：

1. 主要负责平台公告、处理通知消息模块开发；

2. 工作流开发。





项目亮点：

1. 平台公告、处理通知消息模块封装成跨平台的三方中间包模块；





核心优势

l 熟悉 python   基础语法，具备面向对象设计思维，熟悉常用的设计模式，了 解并发编程；

l 熟悉 django（drf）和 flask 框架，熟悉 ORM 对象映射模型，了解 fastapi 框架；

l 熟悉 MySql 数据库体系架构，熟悉 mysql 数据库备份与恢复，熟悉数据库设 计原则（三大范式、逆范式），能够利用 navicat 工具设计数据库关系 ER 图；

l 熟悉 redis 数据库基本数据结构类型及常用操作，了解 redis 缓存技术；

l 熟悉 mongodb 、postgresql 等其它常用数据库基本操作。

l 熟悉 Linux  常用指令及基础语法，具备 shell 脚本编写能力，具备 linux 环境 上软件安装部署能力；

l 熟练使用 git 版本控制工具进行团队协作及跨团队合作，能够使用git 常用指 令拉取代码、提交代码、切换代码分支等基础操作，具备解决代码合入冲突



能力；

l 了解 rabbitmq 常用消息中间件及常用操作。

l 熟练使用 Xmind 、MS Office 、Typora 等软件，具备良好文档编写能力；

l 能够利用 restful 软件架构风格，进行 REST     API 接口开发工作；





自我评价

专注、执行力强。极致的追求完美主义者，将简单的事做完美，复杂的事简 单化。快速敏捷的逻辑思维能力，热爱开发，励志成为一名优秀的软件架构师。 喜欢篮球、唱歌、看书，能迅速进入工作状态并与同事和睦相处。